## Ввод и вывод данных

для печати значений в питоне есть функция print(). Внутри круглых скобок через запятую мы пишем то, что хотим вывести.
print(5 + 10)
print(3 * 7, (17 - 2) * 8)
print(2 ** 16)  - две звёздочки означают возведение в степень
print(37 / 3)  - один слеш — это деление с ответом-дробью
print(37 // 3)  - два слеша считают частное от деления нацело
		 это как операция div в других языках
print(37 % 3)  - процент считает остаток от деления нацело
		это как операция mod в других языках

для ввода данных существует функция input(). Она считывает одну строку.
print('Как вас зовут?')
name = input()  # считываем строку и кладём её в переменную name
print('Здравствуйте, ' + name + '!')

В python есть два типа функций: 
1) которые не возвращают (print())
2) которые возвращают (input())

в скобках записываются параметры для обработки функцией

оператор присваивания = (равно)

слева от оператора присваивания ставится имя переменной. Справа от оператора присваивания ставиться любое выражение. Функция input возвращает значение в виде строки. 

Integer - int - 3, 79, 0, -35 - целые числа
Floating point - float - 7.98, 1.05, -1.99 - дробные числа
String - str - "hello", "2345" - строчное значение
List - list - ["hello", 55, 26.6, "hello"] - упорядоченная последовательность объектов
Dictionary - dict - {"name": "Ivan", "age": 20} - упорядоченная последовательность пар-значение
Tuple - tup - ("hello", 55, 26.6, "hello") - упорядоченная неизменяемая последовательность объектов (может повторяться несколько значений)
Set - set - ("hello", 55, 26.6) - неупорядоченная коллекция уникальных объектов (не повторяющиеся значения)
Boolean - bool - True, False - логический тип данных


## Условные операторы

Условные операторы
Итак, условная инструкция в Питоне имеет следующий синтаксис:

if Условие:
    Блок инструкций 1
else:
    Блок инструкций 2

условный оператор if (если). После слова if указывается проверяемое условие (логическое выражение).
Результатом логического выражения является истина либо ложь. После логического выражения идет двоеточие. После двоеточия с новой строки идет блок кода отделенный табом. 

Условные операторы позволяют принимать решения, выполняя тот или иной  блок кода, в зависимости от заданных условий.
if - если
elif - иначе если
else - иначе

1. Основной синтаксис Python

if (логическое выражение):
elif (логическое выражение):
else:

2. Логические выражения и компараторы в python
- Позволяют выполнять операции сравнения

3. Логические операторы
- позволяют создавать сложные логические выражения

and (и) возвращает истину если оба операнда истины, в противном случае возвращает ложь
or (или) возвращает истину если один из операндов истина, если оба операнда ложь, возвращает ложь
not (не) инвертирует логическое значение операнда, если операнд истинен - возвращает ложь, если ложен - возвращает истину


