
### Детство и юность

Родился 31 марта 1823 г. в семье чиновника (юриста). Родина - район Замоскворечье (где большей частью жило московское купечество). 

1840 - закончил Московскую гимназию. Поступление в Московский университет  на юридический факультет. Сильное увлечение театром
1843 - Отчислен из университета. Принял решение заняться литературой.
По требованию отца служит в Московском совестном суде (1843-1845), где разбирались дела между родственниками.
1845-1851 - перевод в Московский коммерческий суд. Все это - уникальная возможность наблюдать и анализировать поступки людей из разных социальных слоев.
1849 - гражданский брак (против воли отца) с Агафьей Ивановной, девицей мещан.

### Начало творчества

1850 - в журнале "Москвитянин" напечатан первая комедия "Свои люди - сочтемся" ("Банкрот"). Автор сразу стал знаменит. 
"Свои люди - сочтемся!" - пьеса 10 лет находилась под арестом, потому что в ней, по словам Добролюбова, "...повержено в прах и нагло растоптано самодурами человеческое достоинство, свобода личности, вера в любовь и счастье и святыня честного труда".

Театральная деятельность

 В начале 50-х годов репертуар русских театров был скуден. Театру был нужен драматург... Островский начинает работу над пьесой "Не в свои сани не садись".
 В январе 1853 г. состоялась премьера. Это начало театральной славы Островского
 В августе - "Бедная невеста".

Сотрудничество с малым театром 

 1853 - 1856 - пьесы "Бедность не порок", "Не так живи, как хочется", "В чуждом пиру похмелье", "Доходное место"

Сотрудничество с журналом современник
 1856 - Сотрудничество с журналом "современник". "Литературная энциклопедия" по Волге. Цель - изучить быт и нравы поволжских поселений.
 1857, лето - продолжение поездки по Волге.
 1859 - премьера драмы "Гроза" (как результат "Экспедиций").

1861 - Комедия "За чем пойдешь, то и найдешь" ("Женитьба Бальзаминова")
1863 - Избран членом-корреспондентом Академии наук
1866 - Преподавал в новом Московском "Артистическом кружке". Это послужило основой для создания русского национального театра - "Театра Островского"
1867 - смерть жены, Агафьи Ивановны
1869 - обвенчался с Марией Бахметьевой (Васильевой), актрисой Малого театра

1870-1886 - самые продуктивные года жизни Островского 
- Комедии "Бешенные деньги", "Лес", "Волки и овцы".
- Драмы "Бесприданница", "Таланты и поклонники", "Без вины виноваты"

Особое место в наследии Островского занимает "весенняя сказка"
Снегурочка (1873) - взгляд на древний, патриархальный, сказочный мир, в котором тоже господствует материальные отношения.
2 июня 1886 - смерть писателя в имении Щелыково (за письменным столом)