Комбинаторика - это раздел математики, который занимается подсчётом различных комбинаций объектов. Она изучает количество способов, которыми можно выбрать или расположить объекты из определенного множества. Комбинаторика имеет широкие применения в различных областях, таких как математика, информатика, статистика, физика и биология.

Теория множеств - это математическая теория, которая изучает свойства и операции над множествами. Множество - это совокупность объектов, называемых элементами множества. Теория множеств включает в себя такие понятия, как мощность множества, подмножества, объединение, пересечение и дополнение множеств.

Математическая логика - это раздел математики, который занимается изучением логических операций и их применения в математике. Она включает в себя такие разделы, как пропозициональная логика, предикатная логика, теория моделей и другие.


1. Конъюнкция (пересечение)
A и B = C

2. Дизъюнкция (объединение)
A и B = C (Но одинаковые элементы не повторяются)

3. Отрицание (Из истинного в ложное и наоборот)
not(A), или НЕ(A)

5. Импликация ( связывает два простых логических выражения, из которых первое является условием (А), а второе (В) является следствием.)
если…, то…, A → B.

7. Эквивалентность (двум высказываниям ставит в соответствие новое высказывание)
тогда и только тогда, когда, A ↔ B, А~В



### Комбинаторика
### Размещение (Arrangements)

Размещение - это количество способов, которыми можно расположить объекты в определённом порядке с учётом повторений. Например, если у нас есть 3 объекта: A, B и C, и мы хотим расположить их в порядке, где каждый объект может повторяться, то мы можем расположить их в 27 различных порядках

### Сочетание (Combinations)

Сочетания - это количество способов, которыми можно выбрать объекты из определенного множества без учёта порядка. Например, если у нас есть 3 объекта: A, B и C, и мы хотим выбрать 2 объекта.

### Перестановки (Permutations)

Перестановки - это количество способов, которыми можно расположить объекты в определённом порядке. Например, если у нас есть 3 объекта: A, B и C, то мы можем расположить их в 6 различных порядках