
Русский язык обслуживает мировую торговлю, дипломатию, туризм, глобальные системы коммуникации. Он считается одним из мировых языков. 
Языки всего мира делятся на семьи. Одной из наиболее крупных семей является Индоевропейская. 
Индоевропейская семья языков состоит из следующих групп языков:
- Индийская
- Иранская
- Славянская 
- Балтийское
- Германская
- Романская
- Кельтская 
- Греческая
- Албанская
- Армянская
- Тахарская
- Аннатолийская

Славянские языки делятся на 3 группы - Восточнославянские (русский, украинский, белорусский), Западнославянские (чешский, польский, словатский) и Южнославянские (старославянский, болгарский, македонский, словенский, сербохорватский).


Центром современного русского языка является литературный язык со всеми его стилями, среди которых выделяются книжный и разговорный 

Разговорный стиль литературного языка характеризуется соблюдением литературных норм. Сферой его употребления является деловая или близко к деловой ситуации.

Общенародная, разговорная речь не скованна строгими правилами русского литературного языка. Является основным средством общения для жителей России. Именно в разговорной сфере живет русский язык, именно здесь зарождается новые нормы литературного языка и вымирают старые нормы.
Разговорный стиль характеризуется нарушениями литературных норм. Эти нарушения могут быть осознанными, так как говорящий возможно иногда хочет придать красок своей речи. К этому стилю относиться просторечия, диалектизмы и жаргонизмы.
Жаргон - это социальная разновидность речи какой либо группы людей, объединенные общностью интересов и общественным положением