### Основные  функции языка в современном обществе

1. Познавательная
Язык является основным средством формирования и выражения мыслей
2. Коммуникативная 
Язык является важнейшим средством общения между людьми
3. Аккумулятивная
Язык сохраняет информацию и передает ее из поколения в поколение 

### Теории происхождение языка

1. Теория божественного происхождения
2. Жестовая теория (у первобытных людей возникла потребность в общении жестами)
3. Звукоподражания (Человек начал подражать звукам природы)
4. Теория междометий (Человек начал общаться между собой криками)
5. Теория трудовых выкриков 
6. Трудовая теория 
Фридрих Энгельс в своем труде "роль труда в процессе превращения обезьяны в человека"  - общение развивается как необходимое следствие развития общественных отношений в трудовом коллективе (у людей появляется, что друг другу сказать, так как они находятся в трудовой деятельности).


### Язык как системное и небиологическая система знаков

язык - это естественно возникающая в человеческом обществе и развивающаяся знаковых единиц, способная выразить всю совокупность понятий и мыслей человека и предназначенная для цели коммуникаций.
Система (systema от гр. - целое, составленное из частей) - это объединение элементов,  находящихся в отношениях и связях, образующих единство


| Разделы        | Единица языка | Уровни          |
| -------------- | ------------- | --------------- |
| Фонетика       | Звуки         | Фонетичный      |
| Морфемный      | Морфемы       | Морфемный       |
| Лексикология   | Слово         | Лексический     |
| Мофрология     | Части речи    | Морфологический |
| Синтаксический | Предложения   | Синтаксический  |



Язык это знаковая система.
2 типа знаков - естественные и искусственные знаки
Естественные знаки составляют одно целое с предметом и являются признаком предметом. 
Искусственные знаки. Они являются условными. Они создаются для формирования, хранения информации.


### Основные принципы русской орфографии (гр. орфо - прямой + графо - пишу)
Орфография - это система правил: 
1. О написании слов и их значимых частей
2. О слитных, раздельных и дефисных написаний слов
3. Об употреблении прописных и строчных букв
4. О переносе слова.

### Принципы орфографии - закономерности, лежащие в основе орфографической системы, общее основания для написания слов при наличии выбора, предоставляемого графикой 
	1. Морфологический принцип заключается в том, что в слабой позиции в слове пишется та же буква, что и в сильной
	2. Фонетический принцип сводиться к тому, что пишется тот звук, что и пишется
	3.  Традиционный принцип словарные слова, все исключения.

В русском языке было две реформы.
1. Первая большая реформа кириллицы. Петр первый приблизил буквы к латинскому
2. Вторая реформа в 1917 годах. 
3. Третья реформа (1956 г.). Создается свод правил русской орфографии и пунктуации, которые действуют до сих пор (В. В. Виноградов)


### Язык и мышление
Речь - это общение между людьми посредством языка.
первый аспект (генетический) - язык произошел тогда, когда произошло мышление
второй аспект (функциональный) = взаимопомощь. Они вместе саморазвиваются



Компетенция - это набор базовых знаний, умений, навыков в каком то направлении
Коммуникация - это общение, связь между двумя и более индивидумы, основанная на взаимопонимании между этими людьми.
Коммуникативная функция - это не только понимание чужих высказываний, речевого поведения, но и понимание основных речеведческих понятий:
Это стили, типы речи, способы связи предложений в тексте и умение анализировать текст
Языковая компетенция - способность употреблять слова, их формы, синтаксические конструкции в соответствии с нормами русского языка. В конечном итоге - это владение богатством языка как условие успешной речевой деятельности. 