Познание - совокупность процессов, благодаря которым человек получает, перерабатывает и использует информацию о мире

### Уровни познания

Чувственное познание - познание, которое осуществляет органами чувств человека.

\Основные механизмы чувственного познания:

- зрение 
- слух
- обоняние
- осязание
- вкус

Формы чувственного познания

1. Ощущение - отражение отдельных свойств предмета, явления, процесса, возникающее в результате их непосредственного воздействия на органы чувств.
С помощью этих органов человек ощущает отдельные свойства предмета - форму, цвет, запах и т. д.

2. Восприятие - чувственный образ целостной картины предмета, процесса, явления, непосредственно воздействующих на органы чувств. Восприятие служит также основной формой формирования представлений.

3. Представление - чувственно-наглядный, обобщенный образ предмета, процесса, явления, сохраняемый и воспроизводимый в сознании и без непосредственного воздействия самих предметов познания на органы чувств

Интуиция - вид познания, в котором проявляется способность непосредственного постижения истины без опоры на логическое обоснование и доказательства.
Основные признаки:
- Внезапность
- Частичная осознанность
- Непосредственный характер возникновения знания



Рациональное познание - познание, осуществляемое разумом.

Рациональное познание, присуще только человеку, является более сложным способом отражения действительности, который осуществляется посредством мышления.

Основные мыслительные операции




Формы рационального познания

1. Понятие - мысль, утверждающая общие и существенные свойства объектов
2. Суждение - мысль утверждающая или отрицающая что либо об объекте
3. Умозаключение (вывод) - мысленная связь нескольких суждений и выведение из них нового суждения
- индуктивное умозаключение - от частного к общему
- дедуктивное умозаключение - от общего к частному
- получаемое по аналогии

Мышление
Высшая ступень познавательной деятельности человека.

В процессе мышления человек активно отражает усвоенные знания об окружающем мире, преобразовывая их в суждения, гипотезы, теорию.

Особенности мышления
- Опосредованность 
- Обобщенность
- Личностный характер
- Социальный характер
- Неразрывная связь с речью



### Знание, как результат познавательной деятельности

Знание - многозначное понятие

- Результат познавательной деятельности человека, вся совокупность сведений об объекте, полученных в ходе эмпирического и теоретического уровня познания
- Вся та информация, которую человек получил, осознал, воспринял об окружающем его мире
- Способности, умения и навыки , которые человек получил в результате овладения информацией

Знания делятся на три группы

1. Донаучные знания - информация, полученная человеком в процессе повседневной жизни исходя их его жизненного опыта.

2. Ненаучное знание - возникает искажения истины, которые может происходить как сознательно, так и бессознательно.
Виды ненаучных знаний:
- мифологическое
- религиозное
- пара научное
- лженаучное

3. Научное знание - ставит своей цель. получение достоверной информации об объектах окружающего мира, опирается на доказательность фактов и суждений.



### Понятие истины

Истина - достоверное знание, существующее само по себе, вне зависимости от того, каким его представляет человек.

Свойства:
- объективность: содержание  истины не зависит от человека и человечества в целом
- конкретность: истина зависти от места, времени и других условий, в которых ее получают

Абсолютная истина 
Это исчерпывающее достоверное знание об окружающем мире, которое нельзя 
опровергнуть.

Относительная истина
Это неполное, неточное, но при этом достоверное знание, зависящее от определенных условий. 


Научное познание - вид познавательной деятельности человека, который направлен на получение объективных, систематизированных, обоснованных и знаний о человеке, природе и обществе.

Эмпирический уровень научного познание

Предполагает прямое взаимодействие субъекта с объектом, направленное на выявление конкретных свойств (цвет, размер, запах).
Методы:
- наблюдение
- измерение
- описание
- сравнение
- эксперимент
- систематизация

Теоретический уровень научного познание

Использует имеющиеся данные об объекте для проведения логического анализа и выявления закономерности.

Он имеет дело не с конкретными объектами, а с обобщенными идеями.
Методы:
- проведение аналогий
- абстрагирование 
- моделирование
- идеализация
- выдвижение гипотез

Классификация наук

4 группы наук:

В зависимости от предмета изучения принято выделять:
1. естественные - природа, ее явления, объекты и процессы
2. точные - направлены на поиск количественных закономерностей в окружающем мире
3. технические - занимаются развитием науки
4. социально-гуманитарные - изучают человека и его взаимодействие с обществом