Примеры работы:
1. Поднятие руки
2. движение по шероховатой поверхности
3. завод часовой пружины

Работа - физическая величина, равная произведению модуля вектора силы на модуль вектора перемещения и на косинус угла между этими векторами

Работа силы тяжести. A = mgh
Работа силы упругости A = kx^2 / 2
Работы силы трения. A = -Ftp s


Мощность
Работы силы, совершаемая в единицу времени, называется мощностью. Мощность N это физическая величина, равная отношению работы A к промежутку времени t, в течении которого совершена эта работа


Кинетическая энергией
Физическая величина, равная половине произведения массы тела на квадрат его скорости называется кинетической энергией

Работы приложенной к телу силы равна изменению его кинетической энергии

Работа равна нулю, когда тело движется по инерции, когда нет перемещения или когда угол между перемещением и силой равен 90 градусов. Единицей работы в СИ служит джоуль. 1 джоуль - это такая работа, которая совершается силой. 1 Н при быстроты совершения работы вводят величину "мощность". Мощность равняется отношению совершенной работы по времени, за которое она выполнена


Величину mv^2/2 для материальной точки называют кинетической энергией

Кинетическая энергия- энергия движения, ею обладают все тела. Эта величина является относительной, то есть она изменяется в зависимости от выбранной системы отсчета. Кроме этого вида механической энергии, существует другой ее вид - потенциальная энергия. Рассмотрим систему двух взаимодействующих те. Например, тела, поднятого над Землей, и саму Землю.


Какую работу нужно совершить, чтобы лежащий на земле однородный стержень длинной 2 метра и массой 100 килограмм, поднять вертикально